I'm very happy that you all have decided to marry in Sahaja Yoga,
Ta rất vui khi tất cả các con đã quyết định kết hôn trong Sahaja Yoga,
but there are certain responsibilities which you must have.
nhưng có những trách nhiệm nhất định mà các con phải có.
It's not like other marriages - that today you marry,
Nó không giống như những cuộc hôn nhân khác - hôm nay các con kết hôn,
tomorrow you divorce, then you do this, do that. Nothing of the kind.
ngày mai các con ly hôn, rồi các con làm cái này, làm cái kia. Không có chuyện đó.
You are marrying in Sahaja Yoga
Các con kết hôn trong Sahaja Yoga
because we want to strengthen Sahaja Yoga.
bởi vì chúng ta muốn củng cố Sahaja Yoga.
You'll have wife, she'll look after you,
Các con sẽ có vợ, cô ấy sẽ chăm sóc các con,
she'll be kind to you, she'll be loving you
cô ấy sẽ tử tế với các con, cô ấy sẽ yêu thương các con
because she is a Sahaja Yogini.
bởi vì cô ấy là một Sahaja Yogini.
And you should also be very kind to her.
Và các con cũng nên rất tử tế với cô ấy.
Don't try to dominate, don't try to pass her to your ideas.
Đừng cố gắng lấn át, đừng cố áp đặt ý kiến của mình cho cô ấy.
See what she wants. You must know how to love your wife,
Hãy xem cô ấy muốn gì. Các con phải biết cách yêu thương vợ mình,
otherwise marriages are not possible.
nếu không thì hôn nhân không thể thành được.
But once you divorce in Sahaja Yoga
Nhưng một khi các con ly hôn trong Sahaja Yoga
we will never marry you again - this we have decided now.
chúng ta sẽ không bao giờ cho các con kết hôn lần nữa - điều này chúng ta đã quyết định rồi.
Or in any way, if you desert your wife or leave her
Hoặc bằng bất cứ cách nào, nếu các con ruồng bỏ vợ hoặc rời bỏ cô ấy
or do something irresponsible about your marriage,
hoặc làm điều gì đó vô trách nhiệm với cuộc hôn nhân của mình,
in Sahaja Yoga you have no place.
thì trong Sahaja Yoga các con không có chỗ đứng.
So, once for all, now only you decide
Vì vậy, một lần và mãi mãi, ngay bây giờ các con hãy quyết định
that you are marrying it's a very, very big responsibility.
rằng các con kết hôn là một trách nhiệm rất, rất lớn.
We want Sahaja Yoga marriages to be very successful
Chúng ta muốn các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga phải thật thành công
and all of you should enjoy a very happy married life.
và tất cả các con nên tận hưởng một cuộc sống hôn nhân thật hạnh phúc.
No use dominating, no use controlling,
Đừng lấn át, đừng kiểm soát,
but enjoying each other's company.
mà hãy tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Because your wife is also Sahaja Yogini,
Bởi vì vợ của các con cũng là một Sahaja Yogini,
you are also Sahaja Yogi. And we don't marry you
các con cũng là một Hành giả Sahaja. Và chúng ta không cho các con kết hôn
unless and until you are Sahaja Yogis.
trừ khi và cho đến khi các con là những Hành giả Sahaja.
The reason is: we are enlightened people,
Lý do là: chúng ta là những người được khai ngộ,
we are of higher awareness. We have our spiritual life.
chúng ta có nhận thức cao hơn. Chúng ta có đời sống tâm linh của mình.
We have to show in our lives how you behave
Chúng ta phải thể hiện trong cuộc sống của mình cách các con hành xử
very much differently from others who are stupid people,
rất khác biệt so với những người ngu ngốc khác,
who go on fighting, spoiling, everything.
những người cứ mãi tranh đấu, phá hoại, mọi thứ.
So that you will have nice children, you have to look after your children,
Để các con sẽ có những đứa con ngoan, các con phải chăm sóc con cái của mình,
look after your family, that's your first thing.
chăm sóc gia đình của mình, đó là việc đầu tiên của các con.
Of course, some of you will be very busy with your work.
Tất nhiên, một số con sẽ rất bận rộn với công việc.
It's all right, but loving the wife,
Không sao cả, nhưng yêu thương vợ,
looking after her, looking after children is very important.
chăm sóc cô ấy, chăm sóc con cái là rất quan trọng.
Otherwise you should become bachelor,
Nếu không thì các con nên độc thân,
you should not marry. But if you are marrying,
các con không nên kết hôn. Nhưng nếu các con kết hôn,
you are taking the responsibility of the wife.
các con đang nhận trách nhiệm về người vợ.
She is the daughter of somebody
Cô ấy là con gái của một người nào đó
and the father is giving the daughter to you.
và người cha đang trao con gái của họ cho các con.
So, so far
Vậy nên, cho đến nay
boys have behaved very well, I must say, in Sahaja Yoga
Ta phải nói rằng, các chàng trai đã cư xử rất tốt trong Sahaja Yoga
and so now you should also have wisdom
và vì vậy bây giờ các con cũng nên có sự khôn ngoan
and understanding that you are here
và hiểu rằng các con ở đây
to produce Sahaja Yogi children, to help in Sahaja Yoga,
để sinh ra những đứa trẻ là Hành giả Sahaja, để giúp ích cho Sahaja Yoga,
because we have to change the world.
bởi vì chúng ta phải thay đổi thế giới.
It's to be emancipated. If you have very lower level
Thế giới cần được giải phóng. Nếu các con có một mức độ hiểu biết rất thấp
of understanding of marriage it won't work out.
về hôn nhân thì sẽ không thành công đâu.
So I've to make a very great respect,
Vì vậy, Ta phải thể hiện sự tôn trọng rất lớn,
with great respect I have to make a very humble,
với sự tôn trọng lớn lao, Ta phải đưa ra một lời thỉnh cầu rất khiêm tốn,
I should say, request to you that - please, please -
Ta nên nói, một lời thỉnh cầu đến các con rằng - làm ơn, làm ơn -
if you are entering into a married life in Sahaja Yoga,
nếu các con đang bước vào đời sống hôn nhân trong Sahaja Yoga,
you have to understand your responsibility,
các con phải hiểu trách nhiệm của mình,
it's a very great responsibility.
đó là một trách nhiệm rất lớn lao.
It's a responsibility for the whole world,
Đó là trách nhiệm đối với cả thế giới,
because we have to change the whole world.
bởi vì chúng ta phải thay đổi cả thế giới.
And if you behave like other husbands of your country
Và nếu các con cư xử như những người chồng khác ở đất nước của các con
or of other countries
hoặc ở các quốc gia khác
then what's the use of marrying in Sahaja Yoga?
thì kết hôn trong Sahaja Yoga có ích lợi gì?
You can go and have a nice marriage outside.
Các con có thể ra ngoài và có một cuộc hôn nhân tốt đẹp.
But if you are marrying in Sahaja Yoga
Nhưng nếu các con kết hôn trong Sahaja Yoga
you have to know it's a big battle against evil,
các con phải biết đó là một trận chiến lớn chống lại cái ác,
against injustice and also against all kind of mismanagements.
chống lại sự bất công và cả mọi sự quản lý yếu kém.
We want to make a beautiful world and to make a beautiful world
Chúng ta muốn tạo ra một thế giới tươi đẹp và để tạo ra một thế giới tươi đẹp
we need people who are beautiful, who themselves respect everyone.
chúng ta cần những con người đẹp đẽ, những người tự mình tôn trọng tất cả mọi người.
So, I have to make again and again same request to you
Vì vậy, Ta phải lặp đi lặp lại cùng một lời thỉnh cầu đến các con
that you be very good, humble and respecting husbands.
rằng các con hãy là những người chồng thật tốt, khiêm tốn và biết tôn trọng.
Don't follow others, because I've had funny things
Đừng noi gương người khác, bởi vì Ta đã gặp những chuyện kỳ lạ
and I was surprised how could these people
và Ta đã ngạc nhiên làm sao những người này
become like this in marriages in Sahaja Yoga.
lại có thể trở nên như vậy trong các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga.
But we found out they were all mad, lunatics,
Nhưng chúng ta phát hiện ra rằng họ đều điên rồ, mất trí,
and they behaved in a lunatic manner.
và họ đã hành xử một cách điên rồ.
So aggression and all these things are not allowed.
Vì vậy, sự hung hăng và tất cả những điều này là không được phép.
You are marrying these girls specially
Các con kết hôn với những cô gái này đặc biệt
for the benefit of the whole world.
vì lợi ích của cả thế giới.
Not only yourself, not only your children, your family,
Không chỉ cho bản thân các con, không chỉ cho con cái, gia đình các con,
but the whole world, before the whole world you have to show that
mà là cả thế giới, trước toàn thế giới các con phải thể hiện rằng
you are a very sensible, wise and highly evolved person.
các con là một người rất hợp lý, khôn ngoan và có trình độ tiến hóa cao.
This is not a marriage of a lower type of people.
Đây không phải là cuộc hôn nhân của những người thuộc tầng lớp thấp.
So it's a responsibility with you to show that
Vì vậy, các con có trách nhiệm phải thể hiện rằng
you are very matured and that you have that feeling
các con rất trưởng thành và các con có cảm giác đó
of enlightenment within you. And you are enlightened people.
về sự khai ngộ bên trong mình. Và các con là những người đã được khai ngộ.
And you can enlighten the whole world.
Và các con có thể khai ngộ cho cả thế giới.
Of course, because the wife is coming from another family,
Tất nhiên, vì người vợ đến từ một gia đình khác,
another country maybe,
có thể là một quốc gia khác,
so there will be little difference of understanding.
nên sẽ có một chút khác biệt trong sự thấu hiểu.
So you make her understand, you have to talk to her,
Vì vậy, các con hãy làm cho cô ấy hiểu, các con phải nói chuyện với cô ấy,
you have to tell her, "All right, come along, sit down."
các con phải nói với cô ấy, "Được rồi, lại đây, ngồi xuống nào."
But no use losing temper and getting angry.
Nhưng nổi nóng và tức giận thì chẳng ích gì.
Whatever explanation you may give for that is not good.
Bất kỳ lời giải thích nào các con đưa ra cho việc đó đều không tốt.
It's not going to help you. I want to see all of you
Nó sẽ không giúp ích gì cho các con. Ta muốn thấy tất cả các con
how you show successfully that
làm thế nào các con thể hiện một cách thành công rằng
you are very nicely married to your wives.
các con đã kết hôn rất tốt đẹp với vợ của mình.
But I don't say you spoil them, by no means,
Nhưng Ta không nói các con nuông chiều họ, không hề,
I've already told them. Don't have to spoil them,
Ta đã nói với họ rồi. Không cần phải nuông chiều họ,
but let them be also on the good lines of Sahaja Yoga.
nhưng hãy để họ cũng đi theo những đường hướng tốt đẹp của Sahaja Yoga.
And become good volunteers of Sahaja Yoga.
Và trở thành những tình nguyện viên tốt của Sahaja Yoga.
They'll be very good mothers and they'll create those children
Họ sẽ là những người mẹ rất tốt và họ sẽ tạo ra những đứa trẻ
which we want now, who will completely change this world.
mà chúng ta mong muốn bây giờ, những người sẽ thay đổi hoàn toàn thế giới này.
So, I hope you agree with Me and if you agree well and good.
Vì vậy, Ta hy vọng các con đồng ý với Ta và nếu các con đồng ý thì tốt thôi.
If you don't agree, even now you can leave and you can give up -
Nếu các con không đồng ý, ngay cả bây giờ các con có thể rời đi và từ bỏ -
I will not mind at all. But after marriage
Ta sẽ không bận tâm chút nào. Nhưng sau khi kết hôn
if you try to misbehave or if you try to divorce something,
nếu các con cố cư xử không đúng đắn hoặc nếu các con cố gắng ly hôn hay gì đó,
you have no place in Sahaja Yoga. We'll not have you here.
các con không có chỗ trong Sahaja Yoga. Chúng ta sẽ không chào đón các con ở đây.
So, are you all accepting it?
Vậy, tất cả các con có chấp nhận không?
All right? Whosoever is not accepting raise your hand.
Được chứ? Ai không chấp nhận thì giơ tay lên.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Thank you very much. I'm very happy to know this.
Cảm ơn các con rất nhiều. Ta rất vui khi biết điều này.
So, you have to be wiser and you have to explain to your wife,
Vì vậy, các con phải khôn ngoan hơn và các con phải giải thích cho vợ mình,
"See now, this is this, this is this."
"Này em, việc này là thế này, việc kia là thế kia."
And let them see that you are intellectually higher,
Và hãy để họ thấy rằng các con có trí tuệ vượt trội hơn,
not only that, but you are very wise. Spiritually you understand.
không chỉ vậy, mà các con còn rất khôn ngoan. Về mặt tâm linh các con thấu hiểu.
And then they will listen to you. Be kind, be nice,
Và rồi họ sẽ lắng nghe các con. Hãy tử tế, hãy tốt bụng,
they are leaving their parents, they are leaving their families,
họ đang rời xa cha mẹ, rời xa gia đình,
they are leaving their countries also, some of them.
một số người trong họ còn rời xa cả quê hương xứ sở.
So be very kind and gentle with them
Vì vậy, hãy thật tử tế và dịu dàng với họ
and don't get angry for anything at all.
và đừng tức giận vì bất cứ điều gì.
There's no need to get angry at all.
Không cần phải tức giận chút nào cả.
All My life I've never been angry.
Cả cuộc đời Ta chưa bao giờ tức giận.
So that shows unnecessarily people are angry,
Điều đó cho thấy mọi người tức giận một cách không cần thiết,
there's no need. Just keep quiet.
không cần thiết. Cứ im lặng.
If you don't like something, keep quiet.
Nếu các con không thích điều gì đó, hãy im lặng.
But don't show your temper or anger.
Nhưng đừng thể hiện sự nóng nảy hay tức giận của mình.
You have to show that you're wise, dignified people.
Các con phải thể hiện mình là người khôn ngoan, đàng hoàng.
I've seen some husbands throwing things, shouting,
Ta đã thấy một số người chồng ném đồ đạc, la hét,
doing all kinds of things.
làm đủ mọi thứ.
Then how can the wife have respect for you
Vậy thì làm sao người vợ có thể tôn trọng các con
unless and until you are respectable?
trừ khi và cho đến khi các con là người đáng kính?
You have to be respectable, you'll be kind to her, nice to her.
Các con phải là người đáng kính, các con sẽ tử tế với cô ấy, tốt với cô ấy.
I'm not saying you spoil them, not at all.
Ta không nói các con nuông chiều họ, không hề.
If you think something is wrong, then let her sit down,
Nếu các con nghĩ điều gì đó không ổn, hãy để cô ấy ngồi xuống,
you sit down and explain to her
các con hãy ngồi xuống và giải thích cho cô ấy
that this won't be good from Sahaja Yoga point of view.
rằng điều này sẽ không tốt theo quan điểm của Sahaja Yoga.
All right? So I wanted all of you to wait.
Được chứ? Vì vậy Ta muốn tất cả các con chờ đợi.
And so all these years you have grown up now,
Và vì vậy, bao nhiêu năm qua các con đã trưởng thành,
you understand what is the purpose of your life.
các con hiểu mục đích cuộc đời mình là gì.
Thank you very much. May God bless you!
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho các con